Mas como é que eu dou feedback então, Lucas, no primeiro e no segundo T?
O melhor jeito de dar feedback é com o SCI.
É um método de situação, comportamento e impacto.
Você vai falar para a pessoa especificamente qual foi a situação.
Você lembra qual era o contexto, a gente estava naquela reunião com aquele cliente no dia tal,
porque às vezes as pessoas vão dar feedback e elas falam assim,
ah, sabe o que é? Você é um cara muito arrogante.
Aí a pessoa que está tomando o feedback fala assim, arrogante,
mas por que que será que ele acha que eu sou arrogante?
Quando será que isso aconteceu? Como é que eu vou melhorar?
Ele não sabe o que ele tem que fazer pra melhorar.
Não é assim, aí você fala, ah, mas eu dei o feedback pra ele.
Deu nada. Você jogou
pra cima o feedback, né?
E feedback bem feito é desse jeito aqui, ó.
Aí vem pra responsabilidade da liderança.
A responsabilidade não é só do cara, não, ah, mas eu falei
que ele era arrogante. Não.
Você tem que falar qual foi a situação.
Tal dia, na reunião, quando você falou tal coisa,
eu percebi que o cliente...
Aí você vai falar o comportamento.
Quando você fez aquele comentário desse jeito,
com aquela entonação de voz,
eu vi que o impacto no cliente
foi que ele se sentiu um pouco agredido,
ele não ficou muito confortável com a sua fala,
e aí isso depois acabou virando um churn do cliente, por exemplo.
E aí você foi bem claro qual era a situação, o contexto,
a gente estava aquele dia na reunião com o cliente,
que a gente estava atrasado e tal,
e aí qual foi o comportamento?
Você pegou e fez um comentário desse jeito, com aquele tom, com isso, isso, isso,
e o impacto é que o cliente
se sentiu daquela forma.
E aí a pessoa não pode nem questionar.
Porque se você vira pra ele e fala assim, não, porque você é um cara
arrogante. O cara pode simplesmente olhar e falar assim,
não concordo, não sou um cara
arrogante. E aí?
Tá bom, ninguém é obrigado a concordar com ninguém.
Agora, se você fala,
se você fez uma situação,
você fez isso. Você lembra que você falou
uma situação, aconteceu
e o cliente se sentiu
assim, ah eu não concordo, não, você não tem que
concordar, foi o cliente que se sentiu assim
o sentimento não é seu, é do cliente
você não controla o sentimento do cliente
você controla o que você faz
agora, se o cliente se sentiu assim, alguma coisa a gente tem que fazer
você não tem como a pessoa
questionar o que o outro sentiu, não dá, ah eu não concordo que você ficou chateado FISIOS Aqui não tem, porque você traz bem estruturado o seu feedback. E fica fácil para ele também, vendo aquela situação bem específica
do que aconteceu, quando aconteceu, como que o seu cliente se sentiu.
Tudo vai ser isso como exemplo aqui, pode ser qualquer outra coisa.
Fica fácil para ele melhorar, falar assim,
nossa, da próxima vez que acontecer isso, isso e isso,
eu preciso controlar melhor o jeito que eu falo, etc.,
para a pessoa não se sentir mal, agredida, sei lá.
E às vezes não foi nem na maldade, tá?
Às vezes é porque o cara, ele é, sei lá, um gaúcho.
E ele fala um pouco mais incisivo, daquele jeito mesmo.
Ou um carioca também, que tem um jeito mais incisivo de falar.
E o cliente, ele era, sei lá, um nordestino, mais lento ali na fala.
Ele gosta de um negócio mais acolhedor. O nordestino é um povo muito acolhedor, né? FIS